בנייני פִיעל פֻעל והתפעל בגזרת נעו"י
גם בניינים אלו בגזרת נעו"י חלים שינויים.
התפעל בנעו"י יראה כך: התפוֹלל, לה"פ לכאורה מוכפלת, בשורש הא' לא מוכפלת.
דוגמאות: הִתעוֹדד - ע.י/ו.ד, התפעל, הִתנוֹפף - נ.י/ו.פ, התפעל	הִסתוֹדֵד - ס.י/ו.ד, התפעל

פיעל בנעו"י ישמע כך: פוֹלל, גם כאן לה"פ מוכפלת אך בשורש היא לא מוכפלת.
דוגמאות: עוֹדֵד - ע.י/ו.ד, פיעל, נוֹפֵף - נ.י/ו.פ, פיעל	רוֹמֵם - ר.י/ו.מ, פיעל

פֻעל בנעו"י ישמע כמו פוֹלַל - כנ"ל לגבי לה"פ. 
דוגמאות:	עוֹדַד - ע.י/ו.ד, פֻעל, נוֹפַף - נ.י/ו.פ, פֻעל, רוֹמַם - ר.י/ו.מ, פֻעל
