גזרת נפי"ו - ההמשך
כאמור, בגזרת נפי"ו חלים שינויים בהגיה. למדנו על השינוים בבנין פעל, הופעל והדגם הראשון של הפעיל
הדגם השני של הפעיל: הוֹxִיx
דוגמאות:
מוֹבִילָה (הוביל) - י/ו.ב.ל, הפעיל
תוֹרִידוּ (הוריד) - י/ו.ר.ד, הפעיל
מוֹקִירִים (הוקיר) - י/ו.ק.ר, הפעיל

מסקנה: פועל שבצורות היסוד מתחיל ב-הוֹ חייב להיות בגזרת נפי"ו, ובנין הפעיל.

בנין נפעל - גם בבנין נפעל חלים שינויים בנגזרת נפי"ו.
המוספית נ' תהיה  מנוקדת **בחולם מלא** ולא בחיריק.
דוגמאות:
נוֹלַד	 	נוֹעַד	 	נוֹסַד	 	נוֹצַר
י/ו.ל.ד נפעל	י/ו.ע.ד נפעל	י/ו.ס.ד נפעל	י/ו.צ.ר נפעל

מסקנה: פועל שבצורת היסוד מתחיל בנוֹ חייב להיות נפעל בנפי"ו.