מערכת הצורות: הַפֹּעַל

לפעל בעברית ארבעה מאפיינים: שורש, בניין, זמן וגוף.

שורש:
בעברית ישנן 3\4 אותיות שורש. השורש יוצר משםחות מילים בעלי משמעויות משותפות.
כדי למצוא את השורש של פועל מסוים עלינו להטות את הפועל בזמנים השונים (עבר/הווה/עתיד/ציווי)
דוגמה: אשמור -> שמר, שומרים, שומרץ -> שמר.

בנין:
הבנין הוא מעין תבנית שאליה "יוצקים" את אותיות השורש ויוצרים פעלים חדשים: 
בכדי למצוא את הבנין של פועל מסוים, נשנה אותו לצורת היסוד שלו. (הוא, אתמול)
אשמור ->צורת היסוד: שָמַר, בנין פָעַל.

זמן:
מאפין נוסף של הפועל הוא - זמן. בכדי להחליט מהו הזמן של הפועל, נשאל מתי? עבר/הווה/עתיד/ציווי.
אֶשְמוֹר = עתיד.