תופעות בבנין התפעל

המאפיין הבולט בבנין התפעל הוא: שתי מוספיות תחיליות לכל אורך הנטייה כאשר המוספית השנייה היא ת'.

דוגמאות: התלבש, נתכנס, תתלמדי, יתנער 
1. כאשר פ' הפועל היא אחת מאותיות ש/שֹ/ס בבנין התפעל, פ' הפועל מתחלפת במקום.				פ.ע.ל
הסתדר, השתכּר, השֹתכּר, הסתלק - ה' ות' אותיות מוספיות.  					פ' הפועל	ע' הפועל	ל' הפועל

כאשר פ' הפועל היא האות ז', בבנין התפעל, קורים שני דברים:
1. פ' הפועל מחליפה מקום עם המוספית ת'.
2. המוספית ת' הופכת לאות ד'.
דוגמאות: הזְדמן, הזדנב, הזדקן - ה' וד' אותיות מוספיות.

כאשר פ' הפועל היא האות צ', בבנין התפעל, קורות שתי תופעות:
1. פ' הפועל והמוספית ת' מתחלפות.
2. המוספית ת' הופכת לאות ט'.
דוגמאות: הצטנן, הצטרף, הצטער - ה' וט' אותיות מוספיות.